با پیشترسی که نمیتونیم کلن او رو نابودش بکنیم
که در فضای نظامی
او هم جواب خواهد داد
پس چه بهتر که ننگ حمله به او بچسبه
ولی ما از این ورد خودمون رو قوی بکنیم
در این حال اگر مورد حمله قراری گفتیم
پاسخ میدیم جواب میدیم
و به جای اون کار فرصت بیشتری برای تقویت خودمون هم داریم
وجه به دومیرانون هم خراب نمیشه
چون میگم اگر این کار پیشترسی ما
واقعا مانع اقدام کلی او میشد
این کار شاید معقول بود
شاید هم میارزید به اون حال و فضای رسانه بینومیرالیش
ولی قطعا حمله پیشترسی ما
مانع حمله مجدد او نخواهد شد
بلکه بحانه بهتری هم او داره
و فضای بینومیرالیش مکنه میتونیم به خود چی کنه
همراه بکنه
لذا پیشترسی ما الان تو این شرایط
به نظر میرسه که
مناسب نیست
ولی که بیشتر باید هم دفاعیمونو قبیلی کنیم
و هم آماده بشیم برای پاسخ داده
و این که این جنگه
جنگ ترکیبیه
شاید الان دشمن در حوزه این نظامی
با ما فیلن درگیری نداره
اما مواد حواسمون با این باشه که
در سایر حوزه ها
اختلال ایجاد کنه
آشوبی شرارتی
به لحاظ اقتصادی مشکلاتی به وجود بیاره
یا هم توشما ها اشاره کرده
بخواه ترور های رو خلاصه از اون
مسیر وارد بشه در هر حال دشمن کارش دشمنیه
دیگه
و این جنگ ترکیبیه رو باید خیلی به نظرم
حواسمون باشه
و پیشگیری بکنیم از هر اتفاق دیگه
برای هم نمیشه کنم
حمله ما پیشگیری نمی کنه از حمله او
بله
بله خیلی از این نکات رو میتونیم
برای پدافندش اماده بشین
و ماله حتی
ایساری از اتفاقات مهمه
مکاری بکنیم که اگر خواست هر ذربی بزنه
حزینه رو اینقدر براش بلو ببریم
که در واقع جرعته به اینکه
و حزینه خودمونم بسیار بیاریم پایین
با پدافندی که اتفاق
بسیار خوب ممنون و سپاس گذارم
از تو دیدکارشانه محترم
جنب استاد عبو طالبی همچنان با ما باشید
ایران ایران مهد دل ایران
ایران مهد دل ایران
اتفاق برنامه بفرستید
انشاله بتونیم برنامه خوب رو تقدیمشو معیزان کنیم
انشاله بتونیم در شلاست بعد
و در برنامه بعد بازم در خدمت شما باشیم
با برنامه پرسوان انقلاب
زمین تشکر از کارشانست محترم برنامه
و همچنین خداقوبت به تقییقان خوب برنامه
جنابای عبدالله جوادی
و سایر همکارانمون در پخش راژیو معارف
از خدمت شما مرخص میشیم
و در انتها این دعا را میکنیم که
خدای چنان گنزن انجام کار
تو خوشنود باشی و ما رستگار
التماس دعا و خدا نگهد
دشمنر تو سنگ خاره ای مناهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
بهره تو چون شد میشه ام
دور از تو نیست انگیشه ام
در راه تو جی عرضشی دارم این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
در راه تو
جی عرضشی دارم این جان ما
در راه تو جی عرضشی دارم این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
و لا اله الا الله
الله اکبر
رادیو معارف
موجه افعین
ردیف 96
به نام خدا
سلام
آقا ما یه فامیل داریم که همه از دستش دیگه دارن دیوونه میشن
داستان چیه؟
داستان اینه که این آقا به هرکی زنگ بزنه
یا هر کسی بهش زنگ بزنه
و تلفونی صحبت کنه
صدای طرف رو بدون اجازه زبط میکنه
چندین مورد هم مشاهده شده
که تلفون رو میذاره روی حالت بلنگو
باز هم بدون اجازه گرفتن
یا حتی اطلاع دادن به طرف
یه بار که سر همین موضوع من باش بحثم شد
گفت اصلا مگه وقتی با شخصی تلفونی صحبت میکنیم
و صداش رو روی بلنگو قرار میدیم
و دیگران هم میشنون
یا مثلا صداش رو زبط بکنیم
در صورتی که مطلب درد سرسازی هم نمیگه
لازمه که بهش اطلاع بدیم و ازش اجازه بگیرین
منم بهش گفتم دوست عزیز
من که نظر شخصیمو نمیخوام بگم
اما در این مورد از رهبر معظم انقلاب استفتا شده
ایشونم در جواب فرمودن که
این کار در حکم کشف سر
و بیان امور خصوصی و شخصی دیگرانه
که دوست ندارن فاش بشه
لذا بدون ازن و رضایت اونها
انجامش جایز نیست
و همچنین اگه موجب احانت
یا عذیت و آزار اونها بشه
و یا مستلزم مفسدهی باشه
شرعن حرامه
پس شما دوست عزیز
بهتر از این وقت صدای کسی رو بدون اجازه
زبط نکنی
یا برای دیگران روی حالت بلنگو پخش نکنی
ارادت مند
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو ماره
ماره
در این
جهان روشنایی و مرفق
رادیو ماره
صدای فضیلت و فطرت
خواهیم این
عمری
یاده
هنجر تو
که
یاده
دیده
تره
تو
مردیم
یکی
در این روشنه
رای رای
رادیو محرم را از طریق گیرنده های دیژیتال
رادیو نما و اپلیکیشن ایران صدا بشنوید
رادیو محرم
موج اف ایم
رادیف 95.5 مگایرز
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله
و الحمد لله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله
و الحمد لله
و لا اله الا الله
و الله اکبر
رادیو معارف
موج اف ایم
رادیف 96
رادیو معارف
سبحان الله اکبر
گویا پای منبر مرحوم عاشق مهدی معزد دولهی که ایکی از همون منبری های ثابت خونه آقا بزرگ ما بوده
یه حالیشون میشه و توبهی براش شکل میگیره
حس توبه پیدا میکنه و میرسون خودش رو کربلای معلق
یه حرف قشنگی هم داشتی که کلامش این بود میگفت داداش جون تو مکتب امام حسین خودتو بیگیری ولت میکنه
چهل روز میره حرام امام حسین غیر ضرورت نمیاد بیره
قبل این هم که بره بزنش میگه من دیگه با دربار کاری ندارم میخوام بکنم برم
گویا همونجا از خانومشم جدا میشو دیگه خانومشم همراهی نمیکنه
خب دربار موقعیت راننده شاه
عربعینش که تموم میشه تو عالم منامیه معنایین رو من عقلم نمیرسه سوادشو ندارم
تو عالم کشف هرچی بوده سید و شهدارو میبینه
یه آقا بی صاحب بودم صاحب پیدا کردم اومدم اینجا پناه آوردم
دربارو باشنند زمین اومدم کربلا بی اطلاع
محمود حسین میفرماه اونی که ره نموند کرده خودشن میبینه چکنه
حسین معنا بخش عالم هستیست و دستگیر تمام جوابه بشری
یک نظر او آدمی را از فرش به عرش اعلا میرساند
و میزانش برای خریداری تنها قلب آشغانش هست
وقتی حسین دست تو را بگیرد دیگر هیچ کسی در این عالم نمیتواند
تو را بگیرد
روایت امروز ما از کسیست که اکسیر عشق امام حسین علیه سلام
مثل وجودش را به زری ناب تبدیل کرده
حاج عبالغاسم حسینی تهرانی که راننده شخصی رزاخان بوده
جذبه محفل امام حسین و سخنرانی آقا سید مهدی معزد دوله
برگ زندگی ایشون را تغییر داد
و پس از توبه چهل روز در بارگاه امام حسین علیه سلام چل نشینی کرد
و پس از بازگشت تمام عمر خودش را وقف نوکری عرباب کرد
منزل پدر بزرگ ما حسینیه مرحوم زبالغاسم احتار
یکی از اون چندین حسینیهی بوده که
شاید الان بالای هشتاد یا نوت سال پتمت داره
صحبت های جمعی از خادمین حسینیه
روزه مرحوم اجزا ست سال قدمت داره
تدریشون
پدر پدرشون بوده
من تقریبا از عدود ده سالگی
عدود ده سالگی می اومدم اینجا
شیخ احسان تهرانی فرزند مرحوم حاج عبالغاسم تهرانی
استاد حاشمی نجاد حفظه الله
وقتی من داشتم جمعوری مطلب می کردم برای نوشتن کتاب ایشون
ایشون گفتن اسم کتابت رو بذار
اتار اتاره
اصر
خب آقابا زوگی ما تو خیابون ایران این دوله قدیم
مغازه داشتن
همین
خلاصه به اتاری معروف بوده
همیارانم آزادشون حاج و سناغا
اونجا هستن همون مغازه است تقریبا
بعضی فکر میکنن میگن میرزا عبالغاسم
اتار برای همون که
شغل ایشون مثلا توی کسب و اتاری
و نمیدونم اینها بوده
نه این نیست
نکته مهم میه
مرحوم حاج ملاحادی
عبهری شخصی بود اما معروف
بود به حاج ملاحادی عبهری
یه حرفی میزده اینو احلش
میفهمن حالا این برنامه آمنه
ولی واقعیت داره
منطبقه بر قرآنه منطبقه بر
سنته یعنی با سغلین قابل
اثباته فرمود تعترو
بالاستغفار
با استغفار کردن اتر میگیرید
یه اتر ویجهی که هر شامهی
درکش نمی کن
بالاخره توی متافیزیک آلم هم وقعیهی
هست دیگه حقائقی موجوده
یه صورت ملکی داره هر چیز یه صورت ملکوتی
مجالس احلویت
اتر داره تبقیه روایات ما
و این اتر رو هر شامهی
درک نمی کنه
صحبتهای یکی از خادمین
حسینیه
یکی از نعمتهای الهی
بر ما
شناخت اولیه احلویت
شناخت احلویتی خودش
یکی از نعمتهای
خاص پروردگاره
شناخت اولیه احلویت
اولیه احلویت هم باز از التاف خداست
در زیاده آشورا هم
یه جمله هست که
فَاسْعَلُوا لَهَلَّدِ اَكْرَمَنِ
بَمَعْرِفَتِكُمْ وَمَعْرِفَتِ اَولِیَاَكُمْ
خداوند
ما رو گرامی داشته به معرفت
احلویت و معرفت
دوستان
احلویت
یکی از اون اولیه
احلویت علی موسام در زمان
معاصر ما
مرحوم نزاربو غاسم اتار
مرحوم نزاربو غاسم تهرانی
اشون
به رحمت خدا رفتن ولی
معاصر زمان ما هستن
یک حسینیه
در تهران دارن که اون حسینیه
هنوز برپاس سالها
بعد از فوت اشون
و برنامه های منظم داره
ویرزو عبالغاسم حسینیه تهرانی
حسینیه رو در تهران برپا میکنن
که در اصل طبقه بالای خونه
خودشون بوده که امروزه
یکی از مشهورترین و قدیمیترین
روزه های خونگی تهران
به شمار میاد و قدمتش
به حدود نوت سال پیش میرسه
طرف راست راه روی
اتاق بزرگی بود
تا آخر بنا
مثل سالون مانن حدود چلمتر
طرف چپ هم دوتا اتاق کچی بود
که اول اتاق رو
عبدالخونه کرده بودن و چایی روست میکردن
برای پذیرایی از
ازاداره سیدو شدارستان
و طرف راست اون اتاق بزرگ رو
حسینیه کرده بودن
همسرش و بچه هاش و خودش
در زیزه میزن نیم کردن
یعنی طبقه اصلی خانه
و قسمت اصلی خانه رو
در اختیار ماموسه نرسان و قرار دادون
صبح که میشد
دیگه بعد از ازان صبح و اینا
این اتاق باید آماده میشد
برای مجلس خانوم ها
دیگه مادرم میرفتن
بچه ها رو میبردن از اتاق بیرون
و اتاق آماده میشد
برای پذیرایی خانوم ها
قد از همون فضای بالا که
دوتا اتاق بود
قابل استفاده قیر از آبدارخونه
از فضای بالا که میرفتن پایین
دوترف پله داشتن داخل حیات میشدن
از حیات باز پله میخوند برد
زیزمین
حاجی خانوم کازمی تهرانی
از فرزندان مرحوم
حاج عبالغاسم حسینی تهرانی
اونجا باز چهار تا اتاق داشت
یکیشو یه امو جونم بودن
یکیشم خود پدر بزرگ و مادر بزرگم
زندگی میکردن
یکیشم که آشبازخونه بود
این بنده های خدا خانومش و بچه هاینا
همه توی این ستا اتاق در حقیقه
ستا اتاق کچک زندگی میکردن
و اون مطبخشون هم یه مطبخ خیلی قدیمی بود
که دود زده بود
همین در دیوار سیاه بود
و پای
مثلا دیگ و این ها هم
از آجور درست کردن
پایه های دیگ و آجور درست کردن
که اونجا هیزوم میبیختن و
آتش روشن میکردن
و غذا میپختن
یعنی مطبخ خیلی قدیمی بود
منظوری که مرحوم مجدار رزوان رو علی
قسمت اصلی خونه رو بوده شده
در اختیار امام حسین علی
نمای کلی این حسینیه
رو اگه بخواییم شهر بدیم
دیوارهای آجور نما با در چوبیه
که راه رای از داخل خونه
تا حیات کشیده شده
و در انتهای این راه رو
دو اتاق وجود داره که اتاق سمت چب
آبدارخونه حیات و اتاق سمت راست
که بزرگتر بوده
محل برگذاری مراسم بوده
آسارونایدالله علیناست
منبر قدیمی
اون خونه سبک قدیمیش
وارد میشدی میگرفته
چون صاحب نفسانی
اونجا حضور پیدا کرده بودن
و من بچه تر از حالا بودم یادمه
که واقعا اون تیرهای چوبی
که وقتی وای میستادن سینه زنی
سنتی میکردن حیات و حسینیون
اقراف نمیکنن
تقلیبم نداره
واقعا این بنا قدیمی و تیر چوبی
وقتی پا میکویدن و سینه میزدن
به اندازه ما زیر زمین که بودیم
به اندازه 20 سان نشست میکرد
و برمیگشت
و الانم خب تجربه ناشد
بنا حسینیه تغییر کرد و عوض شد
که الان ساختمان
جدید حسینیه هست